موسیقی
این برای اینه که شما
از روز
استفاده کنید و کار
روزمره خودتون اجام بدید
به فایده دیگه شما اینه که برای تعلم
و عدد دستنین
و الحساب هم
عدد سالها رو داشته باشید
هم حساب کتاب خودتون
بر اساس این لحظات
و ساعات روز شب
حساب کنید
در ادامه فرمود و کل شیعه
این فصلناه
و تفصیل ها اشان سالشونی که
خب پس من رو بر این
خدای صبحان همه چیز رو
به تفصیل و
آشکارا بیان کرد
آیا این چنینه؟ قرآن
یکی از اسماش چیه؟
بیانونه دیگه بیانون
لناست
تبیانون لکل شیعه
بیانگره
روشنگره هر چیزیه
تعبیری که
علامه تباتبایی در زیل این آیه داره
اینه که خدای صبحان
میخواد دیگه در خلقت
هیچ کنه ابحامی
و هیچ کنه اجمالی وجود نداره
همه چیز روشن و دقیقه
حالا ممکنه ماها
متعالیاتمون کم باشه
اعتراضی نداشته باشیم
ولی حقیقت قصد اینه که خداون
هر چیزی که خلق میکنه
روشن است و اجمال بردار
و ابحام بردار نیست
خب قرآن هم که خودشو
به عنوان بیان و تبیان
خودشو معرفی کرده
بنابراین
اون چی که خدای صبحان خلق کرده
همه روشن و دقیقه
جامعه استاد نمیشه
این تفصیلی که در این آیه اومده
بیان مرغم علامه
تبا تبای رحمت الله علیه
اصلا از مقول بیان نباشه
یعنی فصلناه و تفصیله
یعنی ما همه چیزو با جزئیاتش
خلق کردیم
بله
چون نمیگه تبیه
میگه هر چیزی که خلق کردیم
این روشن است
و ابحام توش وجود نداره
این روشن بودنش همینی که همه جزئیاتش
همه علت محلوش
همه چیزش روشن باشه
حتی سرانگوشتان انسان هم
به طور مثال که حالا در قرآن هم زیک شده
همه اینا با جزئیات خلق شده
و جزئیاتش رو هم خداوند
با انایت همه رو خلق کرده
در تفسیر
نمونه
نکته ایشون اینه که
ما هر چیزی رو مشخص و روشن
ساختیم تا جایی
هیچ کنه شبه باقی نماند
این یک بیانه
بیانه علامه به نظرم از این بیان
دریختره که اصلا بس اینه که
اشاره به
تمییز موجوداته
موجودات جنس و فصلشون
مشخصه
و از هم جدا از تمایزاتشون
معلومه
خیلی متشکرم جامعه استاد ملکی
از توضیحی که فرمودید
فاصله از اتاق فرمان میگیریم
و سال بعدی رو
مطرح خواهم کرد
پرسمان
پاسخ به پرسش های
قرآنی شما شنوندگان
گرامی راژیو معاری
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره
سفر بیست و پنج
سامانه پیامک
سی هزار پان سد و پنجاه و سه
رایانامه
راژیو معارف
ادساین آیارای بی
دات آی آر
پرسمان قرآنی
برنامه پرسمان قرآنی را
از راژیو معارف میشنوید
عزیز شمندهی سؤال کردن که
در آیه یازده هم سوره مورک
تقابون آمده است
و من یؤمن بالله
یهد قلبه
هر کس که به خداوند ایمان بیاورد
خداوند قلب او را
هدایت می نماید
سؤال این هست که مگر خود ایمان لازمه
اش هدایت نیست
معنای این جمله قرآنی را توضیح بفهمه
سؤال منظم خوبی
مطرح کرده این که فهماد
اگر کسی ایمان بیاره
خداوند قلبش را هدایت میکنه
یعنی علائم ایمان
را در قلبش آشکار میکنه
مثل سبر
روایت داره که سبر برای ایمان
مثل سر برای
بدنه
بگی میشه انسان مؤمن باشه
اما سبور نباشه
اگر کسی
قلبن ایمان داشته باشه
دارای استقامته
محکم میسته
نمیدرزه
سست نمیشه
نمیترسه
چون عبرقدرت را خدا میداند
و بس
در مقابل هیچ عبرقدرته
دیگری
سر خم فرود نمیاره
پس اگر سبری هست
استقامتی هست
تهمل سختی هایی هست
همه این ها
ایمانیست که در قلب قرار گرفته
این قلب
این مؤمن بشود
این هدایت در قلبش اتباق میفته
نظر است که اصحاب
جناب تالوت
وقتی که دیگه انتحانات سختی را دادن
تا حالا که تعداد کمی
باقی موندن که برن
با جالوت مبارزه بکنن
درخواست جنوی این که
ربنا افرق علینا
سبر
اصحاب این ها مؤمن هستن
میگه حالا دیگه
ایمان بالایی که
سبر بالایی داشته باشه
اینکار ما یه زرف هایی داریم
که از بالا باید این سبر
بریزه تو این زرف ها
که ما کم نیاریم
ربنا افرق علینا سبر
و سبت
معلومی که اگر سبر باشه
تسبیت قدم
هم سبات قدم هم وجود داره
بعد اگر این دوتا باشه
و انصر نعدل قوم کافرین
و اتفاق همین اتفاق هم افتاد
پس برای این
این سوال خیلی خوب بود
انسان مؤمن قلبش هدایت میشه
به این که در مقابل سختی ها
سغر کند
در مقابل نعمت ها شکر کند
در مقابل سختی های روزگار
تحمل کند
مستقیم باشد استقامت داشته باشد
متزرزل نباشد
خیلی متشکرم
پس حاصل کلام این شد که
کسی که ایمان بیاورد
خداوند قلب او را به
تجلیات و مظاهر ایمان
هدایت میکنه که اونا در واقع
اون سمار و نتیجه های ایمان
در وجود او شکوفا بشه و به
نتیجه برسه
ماجا این موضوعی که مطرح میشه
که مقصود شد ادامه
ایمان باشه و استمرار ایمان باشه
اینم میشه همین جا ازش برداشت کرد
مثل اهدن از سرات المستقیم
که کسی که این
در واقع درخواست خدا داره
در سرات مستقیم هست
آقایون مفصل میگن که مقصود
ادامه این هدایت هست
در روایت داریم که بعضی از ایمان ها
در دلشون ایمان آریه ایست
بعضی از ایمان ها
مستوده
بعضی از ایمان ها مستقر
این هم ازش در میاد
که خدایی ایک ایمانی به من بده
که مستقر باشه و بمونه
که وقت نتیجهش میشه سبر
نتیجهش میشه استقامت
نتیجهش میشه مقابمت
نتیجهش میشه شکر
خیلی متشکرم جامع استاد مرکی
از حضورتون در برنامه پرسومان قرآنی
حاجاب فرصتی برای تره سوال جدید نیست
در این ایام خوجسته و فرخونده
که مزیین هست به نام نامی
حضرت رسول اکرم و امام صادق
علیه السلام
اگر کلام پایان دهید با هم میشنه بید
نجات ما بازگشته به سیره پیانبره
چون بعد از پیانبر
دیگه اهل بیت در محاق قرار گرفتن
خیلی دیگه دوربین ها
روی اهل بیت متمرکز نشدن
زندگی اهل بیت را
امدتاً یا زندان بودن
یا محبوس بودن
یا در اسکر بودن
اینجاها بودن دیگه
ولی پیانبر عظیموشن نه
یعنی همه نویسنده ها بود
همه مبرخین و همه واقع نگار ها
می نگاشتن
سبک زندگی پیانبر را
لذا ما پیانبر شناسنامه داری داریم
که تمام رفتارش
گفتارش
حرکاتش
تکانتش
سبت شده که تبدیل شده به سیره
به خاطر همینم قرآن فهمت
لغت کانده رکم
فی رسول الله
اصبتون حسنه
این رو بانبانو اصبه
اگر خودمون رو میخواییم دوست داریم
بچه همونو دوست داریم
شهرمونو دوست داریم
کشورمونو دوست داریم
به نظر من
برگردیم
سیره پیانبر را
در زندگی خودمون
اجرا کنیم
بله خیلی متشکرم
حالا من بخش
مربوط به
حضرات معسومین
اهلی و تلیم و سعیت و سلام هم
بلاخره فرمایش هایی که
از اون عزیزان به جا مونده
اون فرمایش هایی کامل درسته
یا اون زندگی چار سال اندی
از تحمیل سلامانداری
کاملا اونا هست
من به صورت کلان دارم
ارزم کنم
و الا ما بقیه امامان ما
امام حسین علیه السلام
از وقتی که
مخالفت کرده و قیام کرده
دوربین ها روش متمرکزه
بله اینکه
قصه های ما همین هست
حالا از اهل بیت
مثلا فرض کنید
ما چیز زیادی از زندگی
حضرت عبور فضل عباس علیه السلام
نمیدونیم
یا از زندگی
فضل عباس علیه اکبر علیه السلام
ده سال امامت
امام حسین علیه السلام
روش ما بیارید
خدا رحمت کن
فهمان دیگه از قصه های ما اینه
که از امام حسین علیه السلام
بندازه انگوشتان دست
احادیث فقهی
سادر شده
این اصلا نرفتن سوال نکردن
سوال دینی نکردن
سوال که سبک زندگیشونو درست کنن
ولی های همون
اندکی هم که مونده اونها هم خیلی گرام
مثلا به سوال اسم امام حسین علیه السلام
بردید
از حضرت نقل یه حدیث مشهوری هم هست
که
هوایج مردم به شما
نعمت های الهی
از این نعمت ها خسته نشید
خب این چقدر میتونه به زندگی انسان
مفید و معصر
خدا من کاری کرد
که اون در اون دورهی که
بنی امید داره از بین میره به بنی عباس داره
میره مشغول جنگ هستن
امام باغر و امام صادق
علیه السلام
تمام اون معارفی که بنابود اهل بهت بگن
همه این ها رو بیان کردن
تراس اهل بهت رو در واقع متجلی کردن
بله
لذا ما کم نداریم از این حیث
از این روایاتی که
با حس اخلاقی من و حس فقی من
این ها رو همه رو تمین بکنه
ما کم نداریم
خیلی متشکرم
جامعه ساد ملکی
از شما عزیزان شمندم
که تا پایان برنامه پرسمان قرآنی
ما رو همراهی فرمودید
سپاس گذارم
یک بار دیگر ایام میلاد
حضرت رسول اکرم
و امام جعفر صادق
علیه مسلط و السلام رو محضر شما
تبریک و تحنیت عرض میکنم
و تا برنامه آینده
شما رو به خداوند بزرگ
میسپارم التماس دعا خدا نگهدارتون
زندگی آینه
ی دانستن است
بر سرات
آسمان پیوستن است
تا بیا
بی امر هم
قرآن بخواست
راه و رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب پرشکوه
زندگی است
حاصل آیات
قرآن بندگی
زندگی
یک دوره بی انتها
انتهای راه
دیدان خدا
آشنای صادق
این راه شما
با حدیث
بلیائی Forgive
با حدیث صدافی
ضکوه
خدا série
codenec type
تیم ش!.
آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این را شو
با حدیث زندگی همراه شو
کشور زیرساخت
اساسی است
برای همه
فعالیت های
در جهت پیشرفت
در این کشور فعالیت های
اقتصادی فعالیت های
علمی
فعالیت های مربوط به
سلامت و بهداشت
فعالیت های
مربوط به مسائل سیاسی
فعالیت های انواع
خدماتی که به کشور
و به مردم داده می شود
زیرساخت همه
این ها امنیت است
اگر امنیت
وجود نداشته باشد در یک کشوری
اختلال
در همه این
پیشرفت ها و این
فعالیت های لازم و ضروری
به وجود خواهد آمد
از این که
با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهده